Ongelukkigheid heers oor die manier waarop die polisie oor die naweek in Westenburg n voorval waar n vrou aangerand en n man met n mes in die gesig en bors gesteek is hanteer het, omdat die geregsdienaars glo nie die saak wou ondersoek nie, maar eerder wou h die betrokke partye moet onderhandel oor n skikking. Die 28-jarige messteekslagoffer, wat verkies om anoniem te bly, s hy wou bloot Vrydagaand sy tante help nadat sy deur n man aangeval is en is in die proses so erg met n mes bygekom dat hy glo byna sy sig in sy regteroog verloor het. Ek en my vrou het omstreeks 20:00 voor ons huis stilgehou toe iemand kom s my tante word verder op in die straat aangerand. Ek het tussenbeide getree om die argument te probeer stop en het n vuishou in die gesig gekry, maar kon daarin slaag om die aanvaller weg te stoot en haar met my voertuig na haar huis geneem, s die slagoffer en vertel hoe die aanvaller se seun, na bewering van n vooraanstaande familie in Westenburg, blykbaar sy pa tydens die aanval in kru taal aangemoedig het. Na ongeveer 10 minute het die slagoffer en sy vrou na hul huis teruggekeer en is glo deur die seun ingewag en met n mes aangeval. My vrou het voor my gestaan om te probeer keer, maar die aanvaller se kaphoue het my twee keer in die gesig en een keer in die bors getref. My neef wou help en is ook met die mes bygekom, maar nie ernstig beseer nie. Die skurk het op die vlug geslaan en die slagoffer het die bloeding van sy gesigswonde met sy baadjie probeer stop waarna die wonde by die Polokwane Provinsiale Hospitaal geheg is en hy vir sy oogebesering na Man kweng Provinsiale Hospitaal verwys is. Saterdagoggend het die tante n klag teen haar beweerde aanvaller by die Westenburg polisiestasie gel , terwyl di op sy beurt n saak teen die messlagoffer, sy neef en die tante gemaak het. Sondag is ons Westenburg polisiestasie toe omdat daar toe nog niks aan die bestaande sake gedoen is nie en ek het n klag teen my aanvaller gel . Ons is saam met die polisie na m aanvaller se huis waar die polisie hom opgelaai het. My tante se aanvaller het ons by die stasie ontmoet waar ons almal in een vertrek moes sit. Hier het dit aan die lig gekom dat daar glo reeds met my tante onderhandel is om haar saak terug te trek op voorwaarde dat haar aanvaller dan sy sake teen ons ook sal laat vaar. My tante was nog geskok en moontlik s ge ntimideer dat sy dadelik die saak teruggetrek het, vertel die man. Die polisie waarsku altyd oor geweld teen vroue en kinders, maar wanneer n vrou wel n slagoffer is, onderhandel hulle met haar om die saak terug te trek eerder as om dit deeglik te ondersoek, meen n familielid. Provinsiale polisiewoordvoerder, Moatshe Ngoepe s die beweerde messteker is Sondag in hegtenis geneem en het Maandag in die Polokwane Landdroshof verskyn waarna hy op R500 borgtog vrygelaat is en sou na verwagting weer gister (Woensdag) voorkom. Hy het nie op die bewering van onderhandeling met slagoffers en ver dagtes kommentaar gelewer nie. Storie &amp; foto: RC Myburgh &gt;&gt;rc.observer@gmail.com