Wanneer Melanie Becker met n geweer aanl , skuif sommige gesoute skuts kant toe om te verhoed dat hulle in die verleentheid gestel word want di vrou se akkuraatheid is die naweek na die Suid-Afrikaanse Sport- en Jagfederasie se Limpopo-skietdag in die geskiedenisboeke opgeteken. In die Limpopotak van die federasie se geskiedenis is dit die eerste keer dat n vrou tydens n kompetisie in die 200 m jaggeweer-afdeling volpunte behaal deur een na die ander koe l perfek in die middel van die teiken te plant. Becker het ook tydens dieselfde kompetisie met n telling van 42 uit 50 n algehele eerste plek in die 9 mm-handwapen-afdeling vir seniorvroue behaal. Die ma van twee is nou maar eers sowat 18 maande n lid van die federasie maar het reeds gewys dat sy uitmuntend presteer. Tydens verlede jaar se nasionale kampioenskappe in Alberton het sy n goue toekenning in die jaggeweer-afdeling en silwer in die handwapen-afdeling verwerf. In die Limpopotak is sy as top vroueskut in di twee kategorie aangewys. My man, Hannes, skiet al baie lank en het my aan die sport blootgestel omdat ons saam n stokperdjie wou beoefen. Hy het my ook opgelei en die fynere tegnieke van sportskiet geleer terwyl my belangstelling toenemend gegroei het, s Becker. Vir haar is handwapenskiet steeds n groot uitdaging omdat dit moeiliker is om n goeie telling te behaal weens die groter kans op terugslag wanneer jy vuur omdat skuts nie dooierus kan neem nie. Daarteenoor vind sy jaggeweerskiet baie interessant omdat n skut in verskillende posisies soos sit, staan en l , met of sonder dooierus, moet kompeteer. Sy meen dit is voordelig as vrouens uitnemend kan skiet. Ek was baie bang vir n vuurwapen, maar hoe meer ek dit hanteer het, hoe gemakliker het ek begin voel. Vandag kan ek vol vertroue n jaggeweer en handwapen gebruik, nie net om as sportskut uit te blink nie, maar ook om myself te verdedig. n Groot probleem is dat vrouens nie genoeg skiet om hul vrese te oorkom nie en dan nie in tye van nood n vuurwapen kan hanteer nie. Wanneer sy op die skietbaan is, fokus sy op die teiken en haar asemhaling om die perfekte skoot te vuur. Aan die begin was daar redelik goed op die skietbaan wat vinnig my konsentrasie verbreek het. Die skote van ander skuts langs jou was eers baie steurend, maar ek het gou geleer om dit baas te raak. Nou vergeet ek van alles wanneer ek aanl en is dit net ek en my wapen. Wanneer sy een ding moet uitsonder wat haar ontstel, is dit n slegte skoot. Dit gooi my konsentrasievlakke soms heeltemal omver. n Mens druk partykeer so hard om n goeie telling te kry dat een slegte skoot jou hele dag omkrap, s sy en sonder n kalm geaardheid as die grootste geheim uit. n Skut wat wil presteer, moet geduld en n goeie temperament h en die faktore soos wind en temperatuur goed kan lees om sy tegniek daarvolgens aan te pas vir die perfekte skoot. Vir Becker gaan dit oor meer as welslae behaal. Ek wil graag my prestasie in die handwapen-afdeling verbeter en in ander afdelings ook begin deelneem. My grootste droom is om ander vroue te inspireer om aan sportskiet deel te neem sodat hulle in enige omstandighede sonder vrees n wapen veilig kan hanteer en gebruik. Storie en foto: RC Myburgh &gt;&gt;rc.observer@gmail.com &nbsp;