Baba Mia le Grange, wat verlede Woensdagaand vanaf Man kweng Hospitaal na Mediclinic Limpopo oorgeplaas is omdat sy volgens haar ma, Christel Swanepoel, gebrekkige mediese sorg in di staatshospitaal ontvang het, word tans vir n longinfeksie behandel. Mia is op 8 Mei op 29 weke en vyf dae in die voorportaal van Mankweng Hospitaal gebore en het slegs 900 g geweeg. Volgens Swanepoel het sy reeds die vorige aand teen 22:30 by die hospitaal aangemeld en is meegedeel dat sy nie opgeneem kon word nie omdat daar n g n bed n g n dokter beskikbaar was. Sy moes op n houtbankie wag en is na bewering telkens meegedeel dat sy n drama queen is. Teen 04:00 die volgende oggend moes Swanepoel haar baba self in die w reld help bring waarna personeel Mia na die neonatale-eenheid geneem het. Mia was vir twee weke aan n longma sjien gekoppel omdat haar longe onderontwikkel is en Swanepoel is in die hospitaal se moederfasiliteit geakkommodeer waar sy na bewering op n matras op die grond moes slaap terwyl geen lopende water beskikbaar was nie. Hulle was glo 34 vrouens in vyf kamers. Mia se regterbeen is na twee dae in gips geplaas omdat die femur uit die potjie ontwrig was. Die gips is later verwyder nadat Swanepoel herhaaldelik ges het haar voetjie is blou. Volgens Swanepoel was die hospitaal se X-straalmasjien buite werking en kon die omvang van haar bese ring nie vasgestel word nie. Swanepoel se vriendin, Marise Rademan, het gesorg dat Mia by Child Medi Organisation, n nasionale organisasie, geregi streer word en daar is teen verlede Woensdag R110 000 ingesamel om haar oorplasing na Mediclinic Limpopo moontlik te maak. Verdere bydraes, wat n sken king van Jacaranda FM se Good Morning Angels ten bedrae van R65 000 ingesluit het, is glo ook ontvang. Mia se hospitaalkoste beloop egter volgens Swanepoel sowat R150 000 per week en sluit medikasie en operasiekostes uit. Die sanger Francois van Coke het gisteroggend (Woensdag) tydens Good Morning Angels n beroep op luisteraars gedoen om hul harte en beursies oop te maak om Mia se verdere behandeling te betaal. Amor Schoeman, ko rdineer der van Child Medi Organisation het bevestig dat di organisasie ook reeds n verdere R100 000 vir Mia bewillig het. Mediclinic Limpopo se kli ntediensbestuurder, Istha McMillan, het gisteroggend (Woensdag) bevestig dat Mia nie meer aan n ventilator gekoppel is nie, maar met n masjien wat positiewe druk op die lugweg plaas en asemha ling vergemaklik, behandel word. Sy vorder goed en haar toestand is stabiel, maar sy ontvang antibiotika vir n longinfeksie en is nog baie siek, het McMillan ges . Thabiso Teffo, woordvoerder van die departement van gesondheid s dat daar drie dokters, vyf professionele verpleegsters, twee geregistreerde verpleegsters en n verpleegassistent aan diens was toe Swanepoel aanvanklik by die Mankweng Hospitaal opgedaag het. Hy bevestig ook dat Mia dadelik na geboorte in die neonatale-eenheid opgeneem en behandel is. Die moeder is in die hospitaal se Mother Lodge geakkommo deer waar daar voldoende wa ter en selfs wasgeriewe is en niemand op die grond of net op n matras hoef te slaap nie. Storie: BARRY VILJOEN &gt;&gt;barryv.observer@gmail.com Foto&#8217;s: ELNA ESTERHUYSEN &gt;&gt;observer.elna@gmail.com Christel Swanepoel by Mediclinic Limpopo nadat haar baba Mia le Grange opgeneem is. Louis le Grange and Christel Swanepoel se baba Mia, is verlede Woensdagmiddag in Mediclinic Limpopo opgeneem.