 n Hokkiespan wat Noordvaal Toernooi-kampioene is en n klinkende sege in die Tuksreeks vir grootskole behaal het, moet baie murg in hul pype h . Daarvan het die o.14A-hokkiespan van Ho rskool Pietersburg baie, asook onverskrok ke toewyding, goeie vaardighede en onblusbare spangees volgens Ina van der Merwe, hul afrigter. Die spelers is begeesterd, geniet hokkie en speel met groot entoesiasme. Hul kommunikasie op die veld is uitstekend en hul kennis van die spel is baie goed omdat hul die re ls so goed ken, voeg Van der Merwe by. Die span het van meet af aan op hul momentum voortgebou, al hul wedstryde gewen en na die finaal van die Tuksreeks deurgedring waar hulle korte mette met Ho rskool Menlo park gemaak en met 2-0 gewen het om as kampioene gekroon te word. Die laaste en steilste hekkie was die Noord vaal Toernooi (voorheen Direkteurs trofee). Een na die ander span is in die fase wedstryde kafgedraf en die Pieties het met hoogaangeskrewe skole soos die ho rskole Waterkloof en Garsfontein en Afrikaanse Ho r Meisieskool in Pretoria afgereken. In die kwarteindstryd het hul Ho rskool Nelspruit met 2-0 gestuit, in die halfeindstryd is Ho rskool Garsfontein met 4-0 huis toe gestuur en in die finaal is die Afrikaanse Ho r Meisieskool met 5-0 oorrompel om die gesogte trofee hoog te lig, s Van der Merwe. Die span het tydens die Noordvaalreeks n volle 23 doele aangeteken en slegs een afgestaan. Leana Swarts, kaptein s : Met n span wat hard werk en alles gee, is dit n voorreg om die leier te wees. As ons oefen of n wedstryd speel, doen ons dit met oorgawe en as ons pret het, het ons groot pret. Omgee vir mekaar en ons afrigters is die gom wat ons saambind. Van der Merwe en die ander twee medeafrigters, Dewald Oerlemans en Marilize Meiring s hulle is supertrots op die span en is bevoorreg om sulke talentvolle spelers te slyp. Dit is net n plesier om hulle af te rig omdat hulle so begeesterd is. Maandae se kondisionering in die skool se gimnasium het meegehelp dat hul superfiks is. Ure se ekstra afrigting, benewens normale oefentye, het vrugte afgewerp asook die ouers se volgehoue ondersteuning. Leana het absoluut deur haar voorbeeld gelei. Daar sal definitief in die toekoms met groot ontsag oor di kampioenspan gepraat word. Storie en foto&#8217;s: ELNA ESTERHUYSEN &gt;&gt;observer.elna@gmail.com Onderkaptein, Louise du Preez, kaptein, Leana Swarts en Cari Schulenburg, onderkaptein met die gesogte Noordvaaltrofee.