 n Kakofonie van klank, kleur en kontras het hom uitgespeel toe leerders van Pietersburg Ho rskool (PHS) mekaar Dinsdagaand tydens die jaarlikse kragmeting tussen grade die stryd aanges het. Tydens Kardoesie ding die vyf grade se leerders mee vir die groot prys &#8211; n pop geklee in PHS uniform &#8211; wat ingevolge volgehoue tradisie aan die span gaan wat onder meer met hul tema, lyndans en kreet uitstaan. Vlugvoetige danspassies en heupswaaimusiek op die pawiljoen het die beoordelaars be ndruk, maar dit was die verdedigende graad 12-groep wat vir die agtereenvolgende jaar met die trofee huis toe is. Vanjaar se program het met die graad 11-groep begin wat die Spaanse tema in rooi en swart uitgebeeld het, waarop die graad 9-leerders hul weergawe van die Olimpiese Spele vertoon het. Die graad 10-groep het met Get the Message en treffende kleurvolle uitrustings wat sosiale media-boodskappe voorgestaan het, die res van die skool aangevat. Die graad 8 s se slaankrag het in hul rooi-en-wit lewensreddertema gel , wat uitgelig is met die gebruik van reuse opblaashaaie en reddingsboeie. Vir die seniors het die uitlewing van hul School Of Rock -keuse, hul dirigente in bling -kostuums en n oorverdowende kreet onder meer n globale 85%-wenplek verseker. En s was die koue wat deur murg en been gesny het summier iets van die verlede. Storie: YOLANDE NEL &gt;&gt;observer.yolande@gmail.com Die graad 8-leerders het beoordelaars verbaas met hul tema Life Guards en n algehele tweede plek verower. Selma M ller en Dewald Stroebel in graad 12 wys hoe hulle rock. Die beoordelaars is voor Jessica Hattingh en Louis Geyer en agter, Hesti Wentzel en Leopold Senekal. Odine Swanepoel, n graad 8-dirigent. Die graad 11-leerders met die tema Another in Spain is algeheel derde. Die graad 9-leerders is laaste op die telbord met hul tema Olympics. Die graad 10-leerders eindig algeheel vierde met hul tema Get the message. Hoofseun en -meisie, Andr Viljoen en Timon Wagner arriveer met Kardoesie. Graad 8-dirigent, Cor M ller lei die graadgroep. Roy Stewart in aksie met die graad 10-leerders se &#8216;Get the message.&#8217;