Om te hardloop was vir Helga Moreira, lid van Pietersburg Road Runners (PRR), nog altyd net iets om in haar vrye tyd te doen, maar toe die gogga haar verlede jaar eers ordentlik gebyt het, het dit in n passie verander waarin sy keer na keer haar mikpunt behaal. Moreira het tydens PRR se onlangse prysuitdeling die Zero to Hero-trofee ontvang vir haar deursettingsvermo en waagmoed van die afgelope seisoen en die feit dat sy maande voor die Comrades besluit het om as novise die groot C aan te durf en dit binne die vasgestelde tyd voltooi het. My tweelingsuster, Nadine Lombard, karring al lank aan my om saam met haar aan die Comrades deel te neem en ons het beoog om dit volgende jaar saam aan te pak. Colinda Potgieter, ons klubvoorsitter, het egter gemeen ek is gereed en net daar en dan het ek besluit die tyd is ryp, s Moreira. In Februarie 2016 het sy aan haar eerste marathon deelgeneem, maar het eers in September finaal besluit om vanjaar te hardloop en in November geregis treer. Met slegs ongeveer sewe maan de se oefentyd oor, moes sy skouer aan die wiel sit en van Januarie tot Mei tussen 800 km en 1 200 km afl om sukses te verseker. Vir haar was die Comrades n ongelooflike ervaring ten spyte van die vrees wat sy vooraf ervaar het. Die wegspring was n wonderlike ervaring, maar nadat die skoot geklap het, het ek besef dat ek vir minstens 12 uur op my twee bene gaan wees. Die ondersteuning van ander klublede en my man en kinders langs die pad het my deurgetrek. Die grootste motivering was om my gesin by die eindstreep te ontmoet. Die enorme uitdaging was dat ek ter voorbereiding honderde beseringsvrye kilo s moet afl en n marathon onder vyf uur moes voltooi om te kwalifiseer. Haar beste tyd is 04:45. Moreira s sy is nie een wat maklik handdoek ingooi nie. Tydens enige wedloop en veral met die Comrades het sy vir haarself ges dat sy nie sonder n medalje huis toe gaan nie en het die Comrades in 11:23 voltooi, sewe minute beter as wat sy verwag het. Sy gaan volgende jaar haar eer ste back-to-back hardloop en hoop om die sub-elfuurkerf te haal. Sy is baie dankbaar dat die klub haar harde werk raakgesien en aan haar erkenning gegee het. Aanhoudende oefening en harde werk is een ding, maar sonder die ondersteuning van die klub, waarvan sy twee jaar lid is, en my gesin sou ek dit nie kon doen nie. Daar is soveel positiewe energie onder klublede en die motivering is oorweldigend. My dogter, Ashley is ook lief vir hardloop en ek wil n voorbeeld vir haar wees. Ek wil nie die tipe ma wees wat haar druk om dinge te doen, maar kan nie self die perfekte voorbeeld vir haar wees nie en wil ook n gesonder leefstyl handhaaf, s sy oor haar besluit om hardloop ernstig op te neem. Moreira het geen spesiale dieet of eetplan wat sy volg ter voorbereiding van wedlope nie. Ek staan op in die oggend, drink n koppie koffie as daar tyd is, trek my tekkies aan en begin draf, lag sy en s dat sy glad nie soggens eet nie, nie eers voordat sy aan n wedloop deelneem nie. Haar advies aan atlete wat graag wil presteer, is om nooit moed op te gee nie. As jy n beginner is moet jy nie n enkele dag se oefening mis nie. Byt vas en druk deur die eerste twee weke. Die pyn sal later verbygaan en dan raak dit n fees om te hardloop. Storie: RC Myburgh &gt;&gt;rc.observer@gmail.com