Die klein meisie met die groot veggees, Imke Geldenhuys, is Maandag in Amerika in haar pa se arms aan kanker oorlede. Darius en Ilona, haar ouers, het ges dat die vierjarige Imke nou huis toe is. Die gesin is van Tzaneen. Jy het nooit n geveg verloor nie, net gewen. Jy het harte en siele vir Jesus in jou kort lewe gewen omdat jy n vegter en held was wat mense inspireer het, het Darius oor sy Engelgesig ges . Imke is op 2 Februarie 2016 met fase vier neuroblastoom gediagnoseer. Op 17 Februarie is sy in die Netcare Unitas Hospitaal vir chemoterapiebehandeling opgeneem, dieselfde dag waarop Ilona geboorte aan haar tweelingsussies, Anebelle en Zielke geskenk het. Danksy beriggewing in verskeie gemeenskapskoerante en sosiale media het die vegtertjie wat as Warrior Imke bekend gestaan het, se verhaal van hoop mense landwyd besiel om geldinsamelinginisiatiewe te loods sodat sy in Amerika volgens haar pa onder meer hemote rapie kon ondergaan om haar kans op moontlike herstel te verbeter. Sowat R10 miljoen was egter slegs vir die aanvanklike behandeling nodig wat enkele dae voor haar vertrek ingesamel is. In September het die gesin tydelik na New York vertrek waar n span spesialiste verbonde aan die Memorial Sloan Kettering Kankersentrum alles binne hul vermo gedoen het om Imke se lewe te red. Sy het verskeie behandelings en operasies ondergaan, maar mettertyd verswak en die laaste tyd baie pyn gehad, hoewel daar heelwat opflikkerings oor 17 maande was. Ek salueer my broer en skoonsuster. Daar is nie woorde om ons hartseer te beskryf nie, maar ons berus in die feit dat Imke by Jesus is. Ons smag daarna om hulle met liefde te omvou met hul terugkeer na Suid-Afrika. Intussen vind ons vertroosting in al die liefde en omgee van familie, vriende, kenisse en vreemdelinge, s Yolanda Groenewald, Darius se suster. Darius en Ilona se geloof in God het hul volgens Groenewald staande gehou sowel as die feit dat hul vir n wonderwerk bly vertrou het. n Gebedsweermag onder die vaandel van Gebede vir Imke het die familie tot aan die einde in gebede gedra. Blyke van medelye van oor die w reld stroom sedert Maandag in. Geen begrafnisre lings is nog getref nie. Storie: ELNA ESTERHUYSEN &gt;&gt;observer.elna@gmail.com Darius en Ilona Geldenhuys en hul kroos voor hul vertrek na Amerika verlede jaar. Darius hou die tweeling, Anebelle en Zielke vas en Illona vir Imke.