Maryna Kruger se skielike afsterwe Vrydag laat nie net n groot leemte in haar gesins- en familiekring nie, maar ook in die gemeenskap waar sy vir jare n leidende rol gespeel het om mense se lewens permanent te verander ten einde n proaktiewe en sinvolle bestaan te voer. Haar nalatenskap bly n baken van hoop en lig wat nie sal verdof nie. Tydens n onderhoud met Polo kwane Observer het haar man, Frans, n pastoor van Agap Gemeenskapsentrum ges : Ek staan baie by mense se sterwensbed, maar was nie bedraad vir Maryna se dood nie. Dit is bo my vuurmaakplek. Ek hou vas aan die wete dat die Here my sal deurtrek soos hy met Job gedoen het. Ek het wel vrede, berusting en geen berou oor iets wat ek nog vir haar moes s nie. Sy was merkwaardig. Maryna is Vrydag in Mediclinic Limpopo oorlede. Twee weke gelede was sy besig om vir die tweede keer die winter n longontsteking te herstel. Die dokter het bevestig dat sy in s mate herstel het dat ons n spanbounaweek in Mosambiek kon bywoon. Terwyl ons daar was, het sy weer sieker geword en ons het teruggekeer waarna sy in die hospitaal opgeneem is en mettertyd aan n longmasjien gekoppel is. Vrydag het sy soveel beter gevoel, maar het verstik waarna haar toestand vinnig versleg het en sy later die middag oorlede is, volgens Frans. Ons het nog soveel drome gehad. Ons sou Maandag vertrek het vir n uitreikaksie na Zambi en ons vliegtuigkaartjies vir Europa is al gekoop. Maryna sou in Oktober in Bern, Switserland as spreker by die Europese Kongres vir Traumaberading optree. Die ons het net ek geword wat sal voortgaan saam met ons kinders, die gemeenskap en God as rigtinggewer. Maryna se groot nalatenskap is Hoop vir Kinders wat sy in 2004 gestig het en waarvan sy besturende direkteur was. Hul visie is dat alle geviktimiseer de kinders gerehabiliteer kan word met die oog op blywende positiewe veranderings en bemagtig word om gebalanseerd in die samelewing te funksioneer. Maryna het oor 13 jaar met toewyding en passie en in samewerking met ander welsynsorganisasies di organisasie uitgebou waar honderde kinders se lewens ingrypend positief verander is. Hoop vir Kinders besit tans vier pleeghuise waar kinders in n huisopset funksioneer, s Lydia Strydom, voorsitter van Hoop vir Kinders. Die befondsing van die organisasie was meestal gebou uit die goeie verhoudings wat Maryna met skenkers opgebou het. Hulle het geweet hulle dra nie by tot n droom nie, maar n volhoubare werklikheid, s Frans. Sy was ook voltydse traumaberader met haar eie praktyk. Francois, hul oudste seun het die praktyk saam met sy ma behartig en deel haar passie vir mense en veral kinders. Ons sal nooit my ma kan vervang nie, maar sal haar werk voortsit. Qunessa Vermaak, die oudste is n kliniese sielkundige en die jongste, Ruan, is n onderwyser by Eagles Nest Christian School. Vir die gesin is uitreikaksies en betrokkenheid by hulpbehoewendes deel van hul alledaagse bestaan. Maria Myke, die gesin se huishoudster vir 31 jaar s : Ek is stukkend al weet ek sy is by die Here. Sy het soos n eie ma vir my kinders gesorg, hul skoolopleiding betaal en hulle gehelp met verdere studie. Maryna het ook n gevangenisbediening gehad en n leidende rol in die Kinderkerk gespeel. Saam met kollegas het sy South African Institute for Traumatic Stress in Limpopo bedryf en traumakursusse aangebied. Sy en Frans is ook wyd bekend vir die huwelikseminare, voorhuwelikse kampe en egskeidingsbegeleiding wat hulle aangebied het. Sy was n slim, wyse en onkonvensionele vrou met baie deursettingsvermo wat n betekenisvolle lewe gelei het en n daadwerklike verskil in mense se lewens gemaak het, s een van haar beste vrien dinne, Marietjie Pelser. Vir Lorette Bosch, maatskaplike werker van Polokwane Kinder- en Gesinsorgvereniging, was Maryna nie net n kollega nie, maar n besondere vriendin saam met wie sy onlangs vakansie gehou het. Sy het n verskil in nie net honderde nie, maar duisende mense se lewens gemaak. Ons gaan die herinneringe en tye saam met haar koester en haar opreg mis. Benewens Frans en die kinders word sy ook oorleef deur haar ma, Sannie Botes (78), n skoonseun, Nicolaas Vermaak en n skoondogter, Cindy Kruger. Die begrafnis vind Vrydag om 11:00 vanuit die Agap Gemeente in Kiddsrylaan plaas. Die gesin bedank almal vir hul liefde, omgee en gebed en verkies n donasie aan Hoop vir Kinders eerder as ruikers of blomme. In di verband kan Francois by 083 268 9733 of Lydia by 072 281 2615 gekontak word. Storie: ELNA ESTERHUYSEN &gt;&gt;observer.elna@gmail.com